SYS模块
sys.argv  命令行参数list,第一个元素是程序员本事路径  
sys.exit(n) 退出程序，正常退出时exit(0)  
sys.version 获取python解释程序的版本信息  
sys.maxint  最大的int值（3.0取消）  
sys.path 返回模块的搜索路径，初始化时使用PYTHONPATH环境变量的值  
sys.platform 返回操作系统平台的名称  
sys.stdout 输出相关内容  
sys.stdin 输入相关内容  
sys.stdout 加time可以写进度条百分百

OS模块
os.getcwd()   获取当前工作目录，即当前python脚本工作的目录路径  
os.chdir("dirname") 改变当前脚本工作目录，相当于shell下cd  
os.curdir  返回当前目录（"."）  
os.pardir 获取当前目录的父目录字符串名（".."）  
os.makedir  
os.makedirs('dir1/dir2') 可生成多成递归目录  
os.removedirs('dirname1') 若目录为空，则删除，并递归到上一层目录，如若也为空，则删除，依此类推  
os.mkdir('dirname') 生成单级目录；相当于shell中mkdir dirname  
os.rmdir('dirname') 删除单级空目录，若目录不为空则无法删除，报错；相当于shell中的rmdir dirname  
os.listdir('dirname') 列出指定目录下的所有文件和子目录，包括隐藏文件，并以列表方式打印  
os.remove() 删除一个文件  
os.rename("oldname","new") 重命名文件/目录  
os.stat('path/filename') 获取文件/目录信息  
os.seq  操作系统特定的路径分隔符，win下位"\\",linux下位"/"   
os.pathseq 用于分割文件路径的字符串  
os.name 字符串指示当前使用平台。win->'nt';linux->'posix'  
os.system("bash command") 运行shell命令，直接显示  
os.environ 获取环境变量  
os.path.abspath(path) 返回path规范化的绝对路径  
os.path.split(path) 将path分割和文件名二元组返回  
os.path.dirname(path) 返回path的目录。其实就是os.path.split(path) 的第一元素  
os.path.basename(path) 返回path最后的文件名。如果path以/或\结尾，那么就会返回空值。即os.path.split(path) 的第二个元素  
os.path.exists(path) 如果path存在，返回True；如果path不存在，返回False  
os.path.isabs(path) 如果path是绝对路径，返回True  
os.path.isfile(path) 如果path是一个存在的文件，返回True。否则返回False  
os.path.isdir(path) 如果path是一个存在的目录，则返回True。否则返回False  
os.path.join(path1[,path2[,...]]) 将多个路径组合后返回，第一个绝对路径之前的参数将被忽略  
os.path.getatime(path) 返回path所指向的文件或者目录的最后存取时间  
os.path.getmtime(path) 返回path所指向的文件或目录的最后修改时间  
  
1 )、os.sep 更改操作系统中的路径分隔符。  
2 )、os.getcwd()获取当前路径，这个在Python代码中比较常用。  
3 )、os.listdir() 列出当前目录下的所有文件和文件夹。  
4 )、os.remove() 方法可以删除指定的文件。  
5 )、os.system() 方法用来运行shell命令。  
6 )、os.chdir() 改变当前目录，到指定目录中。
